---
title: "你有多自律，就有多自由 | 7 大方法助你有效培养起自律的好习惯"
date: 2022-03-31T08:24:45+08:00
draft: false
---

一个人平日有多自律，在很大程度上会直接决定了他往后的人生高度，且每一位成功人士的背后基本上也都离不开苦行僧般的自律习惯，相信各位都明白这一道理。

不过，我们也都知道懒惰是人类的天性，世界上只有极少数的人天生就有较强的自律性。

但是，这并不代表我们不能培养自律的习惯，这篇文章中就为各位统整了几个可以让自己有效培养起高效自律的好习惯，其中就包含了：

- **自律养成方法一：找到你想达成目标的强烈动机**
- **自律养成方法二：移除一切会引起诱惑的事物**
- **自律养成方法三：每天优先完成最困难的任务**
- **自律养成方法四：学会取舍和拒绝，让自己的生活轻松点**
- **自律养成方法五：利用两分钟法则来提高行动力**
- **自律养成方法六：学会延迟享乐，无视短暂的利益**
- **自律养成方法七：适当的休息才能走地更远**

## **7 大方法助你培养起自律又高效的好习惯**

### **方法一：找到你想达成目标的强烈动机**

设定目标这件事，人人都会做，但现实中能达到目标的人少之又少。

而造成这件事情的一大原因，我认为就在于很多人往往都没搞清楚他们想达成目标的强烈动机是什么，也就是他们不知道 “为什么” 他们想要达成自己的目标。

撸个例子：

相信很多人的目标清单上都会有健身减肥这一目标吧~

至于为什么想健身，很多人应该都会给出 *“因为我太胖了，所以我想减肥* ” 的理由。

这个理由听起来没什么毛病，但实际上这个理由最大的毛病就在于它只反映了表面的问题，还不足以构成自己心中最强烈的动机，所以现实中带着这个想法上健身房的人，往往都很难练到自己的理想身材，早早放弃的更是不在少数。

但是，今天如果是一个男生被女友给甩了，原因是因为这位男生太胖，平时生活也特别懒散，这时候如果这位男生决定上健身房改变自己，那么我相信他心中的动机绝对会有所不同。

比起前面提到的 “*因为我太胖了，所以我想减肥* ” 这种消极的理由，这位男生决定健身减肥绝对会是因为 “*想要透过健身减肥彻底改变自己的身材和生活习惯，并且让前女友当初离开自己的选择感到极度自责又后悔* ” 这种即猛烈又明确的动机。

也因此，我们总是会看到那些受过情伤的朋友，如果有决定上健身房改变自己的话，最后的成功率都还蛮高的，相信大家多少在网上也有读过类似的励志文。

总之，这边想告诉你的是，一旦你愿意往自己的内心深处去挖掘，并找到自己想达成目标的强烈动机，它就会就会带给你更大的行动力，自然的你就越容易做到自律并且达到自己的目标。

### **方法二：移除一切会引起诱惑的事物**

这其实点跟环境打造有点关联，因为环境往往都是影响一个人的行为的关键因素。

比方说，如果你是在家办公的（Work From Home），或你是一名学生，也深知自己是在工作/学习时会经常分心，那就可以先**移除任何会引起你分心的事物，像是手机、游戏机... 等等**。

除此之外，你可以选择离开舒适的家里，到共享空间（Coworking Space）或图书馆去工作/学习。

**当你处在一个零干扰的环境时，自然而然的，你肯定也会比平时更有效率，也就更容易做到自律**。

### **方法三：每天优先完成最困难的任务**

每天早晨，我们的身体在经历一晚的睡眠过后，精神状态往往都会非常饱满。

再加上早晨时间也有较少的机率会被别人干扰的情况下，我们这时的自控能力（aka 自律）会处于巅峰状态。

所以说，我们可以试着养成一个习惯，那就是将最困难、最麻烦、最不想做，但却必须得做的事情放到每天早晨第一件事来做。 我们也可以给自己设一个期限，像是规定自己必须在 3 个小时内解决该任务。

这么做的好处，就是当你在每个早晨成功解决了最具挑战的任务，那么你当天就不会有比这更困难的任务了，你也可以更轻松的去解决其他比较简单的任务。

另外，完成最艰难的任务多少也会带给你一些成就感，助你在接下来的一整天可以过得更加充实且有效率，而这也是对抗拖延症一种很好的策略哦！

### **方法四：学会取舍和拒绝，让自己的生活轻松点**

自律这个东西实际上是一个很有限的精神资源，而我们每一天所做的任何事，以及任何决定，其实都是在消耗这个有限的资源。

至于我们该如何节省 “自律” 这个有限的资源，除了可以运用前面提到的移除诱惑的方法，还有一个方法就是我们得学会取舍和拒绝，好让自己的专注力可以只放在那些真正重要的事情上。

同时，这也是为什么我会说最困难的任务放到早上第一件事来做，因为比其他时段，早晨往往都是我们的 “自律资源” 最饱满的时候，也就更有可能完成艰巨的任务。

### **方法五：利用两分钟法则来提高行动力**

延申前一个方法，对于大部分人来说，要自己一早醒来就做困难且复杂的事情，多少还是会有些抗拒。

作为解决方案，这边我们可以利用 “两分钟法则” 的策略来将这些复杂的事情拆分成可以在两分钟内完成的小任务。

就好比说，如果你想在一早给自己的博客写文章，可以将目标设立为 “写一段文字”; 如果你想养成阅读的习惯，就可以把目标设立为 “阅读特定书籍一页”。

这背后的原理其实也不难理解，就是当我们将复杂的任务拆分成简单的小目标之后，就更容易开始行动了。

而一旦我们开始行动，也就比较容易产生更多的灵感和动力，让自己得以慢慢进入专注状态，最后你会发现自己无意间就完成任务啦~

### **方法六：学会延迟享乐，无视短暂的利益**

延迟享乐指的是一个人得以为了之后更大更长远的回报，而抵住眼前短暂的利益。

说来也有趣，如果我们要看出一个人有没有延迟享乐的特质，其实从他平时的用餐习惯大致上就能看的出来了。

如果在用餐时，自己时常迫不及待地先把餐盘里最美味的食物先吃掉，而不是留到最后慢慢享用，那很大可能他平时就没有延迟享乐的习惯（或压根不知道这个概念），因为我们必须得明白，微小的习惯实际上是会延伸到我们平日生活的其他范围的哦~

所以想要长期保持自律，学会延迟享乐也会是非常好的方法之一。

### **方法七：适当的休息才能走地更远**

相信大家都知道世界上没有什么事情是完美的。

就算我们最后成功养成自律的习惯，这也仅仅意味着自己比起一般人有更强的自控能力，但并不代表说往后的每一天我们能做到百分百自律又高效的生活。

这是因为我们都是人，就算自己再怎么自律都行，时间久了难免在身体和精神上还是会感到有些疲惫。

简单来说，做到百分百自律又高效的生活其实是反人性的，因此完全不切实际。

因此，当你发现一直很自律的自己突然在很难像以往一样保持很高的专注力，这时千万不要自责，因为这很可能是你的身体发出信息告诉你：是时候休息一下了。

相信各位应该也说过：“ *休息是为了周更长远的路* ” 这句网络名言，所以说，偶尔耍废个一两天也不是什么坏事，就当作是给自己长期自律以来的犒赏，也可间接给自己充充电。

简言之，要记得自律固然好，但千万不要把自己逼得太紧，免得适得其反，给自己带来莫名的焦虑。

## **10 大自律激励语录，让你有更有动力去达成自己理想的自律人生**

> 自律是通往自由的旅程，要先学会忍受不舒服，才能在日后过着更舒服的日子。
>
> 艾尔文

> 动力是促使你开始行动的燃料，但自律才是让你持续前进与成长的核心元素。
>
> John C Maxwell

> 今天很残酷，明天更残酷，后天很美好，但是大多数人死在明天晚上，看不到后天的太阳，所以我们做任何事情都要坚持！
>
> 马云

> 我没有才华，所以才用命拼，我不怕苦，就怕学不到东西。
>
> 彭于晏

> 你必须很努力，才能看起来毫不费力。
>
> 十三夜

> 生活很残酷，你要麽出众，要么出局。
>
> 李尚龙

> 更好的人和事就在门口等着你，但唯有自律才能给你推开这扇门的能力。
>
> 网络名言

> 你所做的事情也许暂时看不到成果，但不要灰心或焦虑，你不是没有成长，而是在扎根。
>
> 网络名言

> 不要羡慕比你优秀的人，他们大多都不是天生聪明伶俐，他们只是比你更自律。
>
> 网络名言

> 人一旦堕落，哪怕只有短暂几年，上帝就会以最快的速度收走你的天赋和力量。
>
> 网络名言

> 你现在所做的努力、所保持的自律生活的原因是以后遇到喜欢的人，除了真心，你还有其他东西可以拿得出手。
>
> 网络名言

## **总结**

自律说白了就是会履行自己对自己做出的承诺。

比方说：

- 如果你答应自己要在新的一年掌握一项新技能，并且通过该技能来接案赚钱，*为了履行自己对自己的承诺，你会说到做到*;

- 如果你答应自己会开始培养早起的习惯，*为了履行自己对自己的承诺，你会说到做到*;

- 如果你答应自己每天睡前都会阅读十页书，*为了履行自己对自己的承诺，你会说到做到*;

也就是说，撇除你生病不舒服的情况不谈，所谓的自律就是无论你的状态再差、再怎么不想做都好，你还是会推动自己去执行那些应该要做，且能带给你很大价值的事情。

但是我们都知道说比做容易多了，自律这些事哪儿有那么容易说到就做到，要不然每个人都是人生胜利组了，不是吗？
